# 静态网页编后感

从4.2到今天，我终于完成了第一个静态网页的编写，过程中有曲折有疑惑有喜悦有郁闷有崩溃，那这份编后感从何写起呢？思前想后，决定从编写网页的学习之初开始写起。

最初看到这一阶段的考核的时候，我确实不知道从何下手。学习HTML，学习css，学习js。打开菜鸟教程，左看右看都感觉知识点很零散，自己也看不太明白，最后我想到了我的豆包老师。我先让豆包给我生成了一份html，css，js基础的学习纲要，再根据纲要在菜鸟教程的对应章节去进行学习，在写入笔记的同时，进行理解和记忆，耗时不到三天基本弄懂了html，css，js的基础内容，不过js可能了解的稍微浅薄一点，只是理解了它的书写规则和工作原理，具体的还不太清楚。

好吧，目前就我的理解，如果说ppt是wps的图形化操作，那么静态web的编写就是vscode的命令行化的操作，通过一行行指令操作网页的显示。但是这里就有一个很不爽的问题了，程序都是外国人写的，所有的指令都是英文，有的英文看得懂很好理解，比如display none等等，有的不认识的还得查询之后才能记下来。如果英语比较好的话，这方面会更占优势。

在学习的过程中我设想了一个个人博客网站，我觉得写一个博客网站可以长期更新。后续可以添加很多别的东西，不至于整个网页言之无物或者以后没东西可写。构想的话目前差不多已经实现了，为什么这样说呢？嗯对因为我还没有完全构想好还需要添加点啥......这个博客网站也是我参考别人的网站设置的一些内容......

在这个项目中，HTML部分其实说白了就是两部分，一个head一个body，然后两头加个html。head部分就好像头文件，给浏览器的配置，body部分就是展示在浏览器界面的内容。css的话我写在了html的head部分，但其实css最好还是单独写出来，当时写的时候没怎么注意，以后再修改吧。css对内容的美化也很有趣，通过代码对每个小盒子的位置进行改变，对文本，图片进行颜色，阴影等等的改变，这里我觉得有一点没做好，大部分的位置我都是用px进行的调整，pc端看着ok但是移动端可能就不是适配了，所以还是要多用相对单位。js的话没有过多地进行学习，简单了解了运行过程，感觉过程很固定，先找页面元素，接着通过函数进行事件绑定，最后写出交互地效果，语法也很固定，需要记忆。

在项目中最大的难题我觉得就是初学前端，内容很杂很乱，容易搞混，就像第一次做ppt或者word，看着上面一大堆按钮不知道改什么，这个也是一样，看着教程中的一大堆语法，不知道从何下手，有的语法有冲突，有的语法有重叠，这些东西教程也没有说。怎么解决呢？这个时候ai的作用就体现出来了，通过ai找出代码的错误，不断调教ai让他告诉我错在哪里，怎么改是对的，以及这一条语法的作用，还有该语法的简写，相似语法，配套语法等等问题。其实计算机语言也属于语言的一部分，大家高中的时候都不喜欢听英语语法的讲解，而更愿意去写阅读，听听力，写作文，写语法填空，在实战中通过查询，记忆，最后掌握这门语言。计算机语言也是如此，只不过听说读写少了听说两部分而已。在实战中通过检查，纠错，理解记忆，我觉得最后也能达到一个不错的效果，语法部分简单了解基础的使用方法和结构即可。

待优化的部分那就多了，百宝箱部分还没有内容填充，计划后期添加查询定位，网页主题设置，留言板等功能。还有就是要把css和js的部分单独拿出来，方便后续更新。还有具体的文章板块还等待填充（其实是没东西写上去......随便写点东西感觉又不太好......）。还有第二页的那张图，实在找不到配套的图了，只能先拿这张图充个数，以后找到好图了再改。对了还有图形化的导航栏链接我还没试过，以后也可以添加。

就这么多吧，再见了，我的清明小长假。