# 初窥代码世界：一名Geek的入门之旅

## 一、究竟什么是Geek，什么是Geek精神？

首先，Geek的中文翻译是极客，通常是指对于某个领域十分痴迷的人（大部分情况是指计算机方面），且可能不擅于社交，这个词通常在非正式场合中使用，用来表达对某种事物的热爱或专注。就我自己的观点来说，Geek这个词更多情况是用来称呼自己，而不是称呼别人，我们通过称呼自己是一名Geek来表示自己对计算机技术的热爱，亮明自己是一名技术党的身份，本质上是一种身份认同。我想，我们之所以叫做Geek组，是因为我们和别人有区分，我们是对技术有着追求和爱好的一群人。



在中文发音里，与Geek发音相似的还有一个词，那就是Hacker。Hacker我们都知道，这其实是一个贬义词，是指那些拥有高超的IT技术去非法侵入他人计算机的电脑专家。在我看来，Geek精神与之相反，Geek精神倡导的是通过计算机相关技术改变世界，改造社会，让技术服务于人，让世界得到发展。保持一颗好奇的心，去探索未知的世界，去学习新兴技术，我认为这是Geek精神的内核。通过持续性的学习与思考，达到掌握时下最前沿的计算机技术，我认为这是Geek精神的外在表现。

## 二、关于GitHub的一些想法

购物达人有淘宝、京东社区，短视频爱好者有抖音、快手社区，而我们程序员也有属于我们的社区，那就是GitHub。就目前而言，我在GitHub上接触到的第一个有用的东西就是GitHub汉化插件（全英文界面真的看不懂，浏览器翻译又只能手动），GitHub在我看来，是一个计算机交流平台，大家在这个平台上发表着自己对于计算机技术的观点和看法以及各种自写的程序、代码，就好比大家在b站交流视频，在微博交流新鲜事，在天涯畅聊天下，在知乎你问我答。在GitHub，我们可以学习牛人的程序思路，可以借用大佬的开源代码，在这里，可以纯粹地沉浸在计算机的世界。



通过GitHub指南、知乎、CSDN、小红书等内容或平台，我初步了解到了Pull Request、Fork、main等等词汇的意思。Pull Request在我看来是在GitHub这个社区大家进行交流的一种方式。就好比造房子，程序的主人做好房子的主体或者已经做好了房子，而其他人就可以通过fork操作，将代码粘贴到自己的仓库中，对这个房子进行后续的完善或者根据自己的理解进行装修，最后向原作者发出合并的请求，也就是Pull Request，最后是否能被接受取决于原作者的意愿。这种玩法的好处就在于保护作者的源代码，不至于被人恶意破坏，也可以让这个程序衍生出更多的版本，让社区的产出更加丰富，内容更加多元。其实这个过程也很像给别人贡献代码，但作者要不要可不一定，有一种求着作者要我的代码的感觉，在这里关于pull和push两种观点也很有意思，详细内容就不展开赘述了。

## 三、到底怎么打开GitHub？？？

不借助任何外力的情况下，我觉得GitHub是一个非常神奇的网站，时而能打开时而打不开，随心所欲地让我进或不进。3.25日发布考核任务的时候，第一次我还能顺利进入，但当我第二次打开时候我就进不去了，在网上找到了很多办法，有挂梯子，有打开镜像网站等等办法，但由于当时要上体育课，所以我在小红书上找到了一个简单办法，将网络代理中的自动检测设置打开，再把使用代理服务器关闭，帖主说打不开谷歌这个方法也适用，当时经过验证，好像确实管用。但是第二天，我又进不去了，所以我又换了一个方法，那就是下载FastGitHub，好吧最后也是一劳永逸地解决了打开GitHub的问题。这是我参考的两个链接[小红书](http://xhslink.com/o/5yVVmN3yb5S )和[fastgithub]([FastGithub: 源地址https://github.com/dotnetcore/FastGithub，考虑到Github有时候连不上，所以搬运一份镜像。 github加速神器，解决github打不开、用户头像无法加载、releases无法上传下载、git-clone、git-pull、git-push失败等问题。](https://gitee.com/XingYuan55/FastGithub#https://gitee.com/link?target=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fdotnetcore%2Ffastgithub%2Freleases))。

## 四、文档的整洁与规范

对于文档的整洁与规范，我一直都认为，文档做出来是给人看的（当然也可能给计算机看哈），而每个人的标准都不同，那么怎样的文档算整洁与规范呢？我觉得首先要有醒目的标题，标题足够醒目，阅读者才能明白文章内容的大意，当然了标题分级也很重要，这代表了内容的优先级。其次是段落前面不需要空格，段落与段落之间要空行，这样可以以示区分，方便阅读者理解内容。最后是有序列表和无序列表的问题，这篇学习报告中没涉及到，但在以后的内容中是很重要的部分，有序则按优先级排序，无序则统一使用规定字符。



这份文档遵守了那些规范呢？我觉得基本上是按照我上面陈述的规范进行展开的，标题分级，段落间空行等等。

## 五、总结

耗时3小时，我终于搓出了这份文档！整个学习过程我觉得很有意思，有信息的搜集，有软件的下载，有各种安装教程的学习，不管是使用知乎、csdn、微信公众号、小红书等等哪种信息平台，我觉得最重要的是拥有信息整合的能力。学会如何将有用的信息提取出来，学会如何在众多浏览器打开的页面中留下最主要的那几面，学会怎么用自己的方式理解不明白的地方，这本身就是一种学习和进步的过程。在未知中探索，我想，这也许就是Geek精神吧！
